СТАТЬЯ 17. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ДВИЖЕНИЯ

17.1. Общее Собрание Движения вправе учредить (а также упразднить) высшую постоянно действующую выборную руководящую должность — Председатель Движения. 
17.3. Председатель Движения избирается из числа участников Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на один год. По истечении указанного срока полномочия Председателя Движения сохраняются до момента избрания нового Председателя Движения. 
17.4. Одно и то же лицо может занимать должность Председателя Движения не более трёх сроков и не более одного срока подряд. 
17.5. Решение об избрании Председателя Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения. 
17.6. На должность Председателя Движения может быть избран участник Движения. 
17.7. Председатель Движения досрочно освобождается от занимаемой должности в следующих случаях: 
17.7.1. в случае добровольного сложения с себя полномочий Председателя Движения; 
17.7.2. принятия Общим Собранием Движения решений о досрочном прекращении полномочий Председателя Движения, упразднении должности Председателя Движения. 
17.8. Председатель Движения: 
17.8.1. представляет Движение во взаимоотношениях с российскими, международными и зарубежными государственными и негосударственными органами и организациями, общественными объединениями, физическими и юридическими лицами, средствами массовой информации; 
17.8.2. выступает с политическими заявлениями от имени Движения; 
17.8.3. вправе открывать Общее Собрание Движения, председательствовать на заседаниях Общего Собрания Движения; 
17.8.4. вправе направить Федеральному Совету Движения требование о созыве внеочередного Общего Собрания Движения, а также созывать внеочередные заседания Федерального Совета Движения; 
17.8.5. представляет Общему Собранию Движения отчет о своей деятельности; 
17.8.6. вправе обращаться к органам и должностным лицам Движения, структурных подразделений Движения с предложениями, обращениями и заявлениями по вопросам деятельности указанных органов и должностных лиц; 
17.8.7. осуществляет иные полномочия, закрепленные за ним настоящим Уставом. 
17.9. Председатель Движения входит в состав Федерального Совета Движения. 
17.10. В случаях временного отсутствия, невозможности исполнения избранным Председателем Движения своих обязанностей, временное выполнение обязанностей Председателя Движения осуществляет назначаемый Председателем Движения Заместитель Председателя Движения.


