СТАТЬЯ 18. ТРЕТЕЙСКИЙ АРБИТРАЖ ДВИЖЕНИЯ


18.1 Третейский арбитраж Движения является третейским судом Движения согласно Федеральному закона "О третейских судах в Российской Федерации" от 24.07.2002 N 102-ФЗ, ответственным за разрешение внутренних споров, конфликтов, возникших из-за разногласий в трактовке Устава Движения, а также является апелляционной инстанцией для исключённых участников Движения. 
18.2. Количественный состав Арбитражного Совета Движения определяется решением Общего Собрания Движения, но не может быть меньше двух человек, предельный состав Третейского арбитража семь третейских судей, включая Председательствующего.
18.3. Общее Собрание Движения избирает Председательствующего Третейского арбитража Движения. Другие третейские судьи назначаются сторонами процесса.
18.4. Решение об избрании Председательствующего Третейского арбитража Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения.
18.5. Одно и то же лицо не может быть избрано Председательствующим Третейского арбитража Движения более одного срока подряд.
18.6. Председательствующим Третейского арбитража Движения может быть избран участник Движения, выдвинутый в порядке самовыдвижения.
18.7. Заседания Третейского арбитража Движения проводятся по мере поступления дел на рассмотрение.
18.8 Дело поступившее Председательствующему Третейского арбитража Движения должно быть рассмотрено согласно Федеральному закона "О третейских судах в Российской Федерации" от 24.07.2002 N 102-ФЗ.
18.9. Третейский арбитраж Движения: 
18.9.1. утверждает свой регламент;
18.9.2. разрешает споры по трактовке и применению Устава Движения;
18.9.3. рассматривает апелляционные заявления бывших участников Движения о неправомерности их исключения и/или снятия с той или иной должности.
18.10. Полномочия Председательствующему Третейского арбитража Движения прекращаются в случае:
18.10.1. добровольного сложения с себя полномочий участника Арбитражного Совета Движения; 
18.10.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Арбитражного Совета Движения. 


