СТАТЬЯ 4. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

4.1. Целью Движения является:
4.1.1. реализация политических принципов описанных в "Манифесте Движения", "Платформе Движения", "Программе движения";
4.2. Для достижения Уставных целей Движения в соответствии с действующим законодательством решает следующие задачи: 
4.2.1. ведёт агитационную, информационную и пропагандистскую работу;
4.2.2. знакомит население с целями и задачами Движения, её текущей деятельностью;
4.2.3. организовывает предвыборную агитацию за кандидатов на выборные должности на выборах в органы всех уровней власти, разделяющих принципы Движения, изложенные в программных документах (перечень уточняется);
4.2.4. организовывает просветительские мероприятия;
4.2.5. осуществляет сотрудничество с общественными, государственными и муниципальными организациями;
4.2.6. участвует в подготовке и проведении референдумов в Российской Федерации и в субъектах Российской Федерации в порядке, определённом действующим законодательством;
4.2.7. участвует в наблюдении за проведением выборов и референдумов, работой избирательных комиссий и комиссий референдумов всех уровней, в других избирательных действиях в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о выборах и референдумах.
