СТАТЬЯ 7. ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИМУЩЕСТВО ДВИЖЕНИЯ

7.1. Источниками формирования денежных средств и иного имущества Движения являются:
7.1.1. вступительные и членские взносы, уплачиваемые в соответствии с настоящим Уставом; 
7.1.2. добровольные пожертвования; 
7.1.3. поступления от проводимых Движением, его региональными отделениями и иными структурными подразделениями мероприятий; 
7.1.4. иные не запрещенные законом поступления.
7.2. Денежные средства Движения могут размещаются на счетах уполномоченного Движением лица в кредитных организациях, зарегистрированных на территории Российской Федерации и за её пределами, на счетах электронных кошельков Движения в виде криптовалют (Bitcoin, Ethereum, Litecoin и др.). 
7.3. В собственности Движения может находиться любое имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности, предусмотренной настоящим Уставом. 
7.4. Собственником имущества Движения, в том числе имущества его региональных отделений и иных структурных подразделений, является Движение в целом. Участники Движения не имеют прав в отношении его имущества. 
7.5. Региональное отделение и иное зарегистрированное структурное подразделение Движения обладает правом оперативного управления имуществом, закрепленным за ним собственником, имеет бюджет и самостоятельный баланс. Порядок утверждения бюджетов региональных отделений и иных структурных подразделений, порядок осуществления межбюджетных отношений, права Движения и его структурных подразделений в области управления денежными средствами и иным имуществом определяется Федеральным Советом Движения в соответствии с настоящим Уставом. 
7.6. Имущество Движения используется только для реализации целей, предусмотренных настоящим Уставом. 
7.7. Региональные отделения Движения и иные структурные подразделения Движения отвечают по своим обязательствам находящимся в их распоряжении имуществом. При недостаточности указанного имущества субсидиарную ответственность по обязательствам указанных структурных подразделений несет Движение.


