СТАТЬЯ 10. ПРАВА УЧАСТНИКА ДВИЖЕНИЯ

Участник Движения имеет право:
10.1. принимать участие в общих собраниях регионального отделения, к которому он принадлежит, а также - в общем собраннии Движения (уточнить наименование собрания);
10.2. избирать и быть избранным в выборные органы и на выборные должности Движения и иных структурных подразделений;
10.3. участвовать во всех мероприятиях, проводимых Движением;
10.4. самостоятельно выбирать формы своего участия в деятельности Движения;
10.5. вносить предложения (в том числе и в повестку дня), излагать свои взгляды (письменно и устно), участвовать в обсуждении рассматриваемых вопросов, выступать с критикой;
10.6. получать информацию о планируемых Движением мероприятиях, о деятельности Движения и его органов, о деятельности структурных подразделений Движения и их органов;
10.7. пользоваться  в   установленном   порядке  принадлежащим или арендованным Движением   имуществом;
10.8. защищать свои права и законные интересы, а также оспаривать? (что тут хотели сказать) действия ????? (бездействия) и решения органов Движения затрагивающие права и законные интересы в Третейский арбитраж регионального отделения Движения и (или) в Третейский арбитраж Движения;
10.9. свободно выйти из Движения на основании  письменного заявления.      
