СТАТЬЯ 12. ПРЕКРАЩЕНИЕ УЧАСТИЯ В ДВИЖЕНИИ

12.1. Участие в Движении прекращается в следующих случаях: 
12.1.1. добровольного выхода из Движения — с момента поступления заявления о выходе секретарю регионального отделения Движения, в котором участник Движения состоял на учете, а, в случае отсутствия регионального отделения, — Секретарю Федерального Совета Движения; 
12.1.2. исключения из Движения — с момента принятия Региональным Советом регионального отделения Движения, в котором участник Движения состоит на учете, либо Федеральным Советом Движения решения об исключении лица из участников Движения. В случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять исключительно Общее Собрание Движения, а в случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа регионального отделения Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять Федеральный Совет Движения, Собрание регионального отделения Движения или Общее Собрание Движения; 
12.1.3. утраты гражданства Российской Федерации — с момента утраты гражданства Российской Федерации; 
12.1.4. признания гражданина недееспособным — с момента вступления в законную силу соответствующего решения суда; 
12.2. Участник Движения может быть исключен из Движения: 
12.2.1. за нарушение Устава Движения; 
12.2.2. за совершение действий, наносящих вред интересам и репутации Движения; 
12.2.3. за предоставление недостоверных или ложных сведений; 
12.2.4. за неучастие в деятельности Движения в течение трёх месяцев;
12.3. Решение об исключении из Движения направляется лицу, в отношении которого оно было принято, в течение 15 дней с момента его принятия;
12.4. Решение об исключении из Движения может быть обжаловано в Третейском арбитраже регионального отделения и (или) Третейском арбитраже Движения в срок, не превышающий тридцати календарных дней с момента получения исключенным лицом копии решения об исключении из участников Движения;
12.5. Прекращение участия в Движении лица, избранного на выборную должность, в состав выборного органа Движения либо его структурного подразделения влечет за собой прекращение полномочий в соответствующей должности, в соответствующем органе;

