СТАТЬЯ 13. УЧЁТ УЧАСТНИКОВ ДВИЖЕНИЯ

13.1. Организация учета участников Движения осуществляется в следующем порядке: 
13.1.1. учет участников Движения осуществляет секретарь регионального отделения Движения. Участник Движения может состоять на учете только в одном региональном отделении по месту постоянного или преимущественного проживания; 
13.1.2. в случае изменения места постоянного или преимущественного проживания участника Движения, последний, на основании личного заявления, снимается с учета в соответствующем региональном отделении Движения и ставится на учет в региональном отделении по новому месту постоянного или преимущественного проживания; 
13.1.3. общий учет участников Движения, путем ведения единого реестра участников Движения, осуществляет секретарь Федерального Совета Движения. Порядок ведения единого реестра участников Движения устанавливается Федеральным Советом Движения и (или) Общим Собранием Движения.

